.
Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Politiet ba om to ukers varetekt for Marius B.
Høiby i fengslingsmøtet i Oslo tingrett i dag.
Politiadvokaten sier de avdekket ytterligere
én voldtekt i etterforskningsmaterialet.
Høiby er nå siktet for to voldtekter.
Retten skal i løpet av dagen avgjøre
om Høiby blir varetektsfengslet.
Akademikerne og Unio får beholde
sin egen tariffavtale med staten.
I vår ble flere statsansatte tatt ut i streik,
men regjeringen så seg til slutt nødt til -
- å gripe inn med tvungen lønnsnemnd.
LO ønsket en felles hovedtariffavtale og har
dermed tapt saken i Rikslønnsnemnda.
Det norske forbudet mot innleie fra beman-
ningsbyråer er ikke i strid med EØS-avtalen.
Det slår Efta-domstolen fast, -
- etter at ti norske og et polsk
bemanningsbyrå gikk til sak mot staten.
Domstolen var ikke helt klar i avgjørelsen -
- og sier norske domstoler må ta
den endelige avgjørelsen.
I rettssaken mot tidl. lege på Frosta,
Arne Bye, måtte de i dag ta en pause -
- da det ble vist video av feil pasient.
Videoen skal vise at Bye voldtar en kvinne
under en undersøkelse.
Statsadvokaten beklager feilen og sier de vil
gjøre alt for at det ikke skal skje på nytt.
I går kveld begynte det å brenne
i et gjenvinningsanlegg i Bamble.
Nå opplyser brannvesenet at
slukkingsarbeidet vil pågå i minst to døgn til.
Ordføreren i Bamble sier til NRK at folk kan
bevege seg ute som normalt, -
- men bør unngå områder med røyk.
I Ukrainas hovedstad Kyiv er ambassadene til
USA og flere andre land stengte -
- etter meldinger om
et mulig stort russisk angrep på byen.
Norges ambassade er fortsatt åpen.
Alle nordmenn i Ukraina er bedt
om å holde seg nær tilfluktsrom.
Gresk fagbevegelse gjennomfører i dag
en 24 timer lang generalstreik i protest -
- mot høye levekostnader, lave lønninger
og regjeringens økonomiske politikk.
Kollektivtransporten i hovedstaden Aten er
innstilt, ferjer ligger til kai, -
- og helsepersonell og lærere lar være
å komme på jobb.
I går gikk greske journalister
ut i en 24 timer lang sympatistreik, -
- men i dag er de på jobb igjen
for å dekke generalstreiken.
Arbeidsgruppe presenterte i dag sin rapport
om VAR, videoassistert dømming i fotball.
Den konkluderer med at VAR ikke har fungert
slik det skal denne sesongen.
Utvalget foreslår en rekke tiltak,
som f.eks. flere kameraer, -
- men det vil koste flere titalls millioner kroner.
I mars 2025 skal Norges Fotballforbund ta
stilling til -
- om norsk toppfotball skal ha videodømming
eller ikke.
Takk for nå. God kveld.